git 操作说明：
1、git init   初始化

2、git add readme.txt  添加文件到git库（文件必须是在git目录中）

3、git commit -m “disc”  提交到git库 并添加更改描述

4、git status   查看git状态  是否有可更新文档

5、git diff name.file 查看name.file文档有什么变化

6、git log  显示从最近到最远的提交日志，以便确定要回退到哪个版本。

7、cat readme.txt  查看readme.txt中的内容

8、git reset —hard 23e3   回退到某个版本号  版本号可以只写前几位，如23e3

9、git reflog 查看输入过的历史命令，以便确定要回到未来的哪个版本

10、git checkout —- readme.txt 撤销修改，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销。

11、git reset HEAD readme.txt  回退修改，可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。

撤销修改分几种情况：
1、只修改了工作区，还未add到暂存区，使用git checkout —- file 撤销工作区的修改。
2、修改了工作区，且add到了暂存区，必须先使用git reset head file 回退暂存区的修改，然后再checkout撤销工作区修改。
3、已经commit到分支了，参考版本回退流程。

12、git rm text.txt  删除工作区的文件text.txt , 要保存到分支需git commit

13、git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；关联一个远程仓库
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

14、git push origin master推送最新修改

15、git clone git@github.com:gkuiyj/learnGit.git 克隆一个仓库
 
16、git push https://github.com/gkuiyj/learngit2.git master  从远程仓库拉数据到本地
